Прософт-системы
Продвинутый курс C++
Задание 2.
Дедлайн 29 ноября 2021.
Минин Прохор

В своём приложении решил использовать три основных класса: Cell, реализующий кнопку на игровом поле, Grid, реализующий поле из кнопок и MainWindow, как класс управляющий всем приложением и игрой вместе. Так как времени на реализацию всей игры было не так много, разбивать структуру на ещё более мелкие сущности не стал.

Cell - класс, наследующий QPushButton и инкапсулирующий в себе само состояние кнопки: открыта ли она или закрыта, каким флагом помечена и содержит ли в себе мину. Так же, кнопка реализует все свои действия - открытие/закрытие и смена флага.

Grid - класс, объединяющий все ячейки (Cell) на игровом поле. Во избежание потерь производительности этот класс так же постоянно подсчитывает количество закрытых ячеек, количество помеченных флажком ячеек. Также этот класс осуществляет управление ячейками (открытие/закрытие) и поиск соседей для определённой ячейки.

MainWindow - главный класс, объединяющий в себе управление интерфейсом самого приложения и логику игры. Здесь находятся инициализация всех "виджетов": кнопок, лейблов, слайдеров и т.д., связывание событий с их обработчиками и логика переключения между экранами (главное меню, пользовательские настройки уровня и само игровое поле).

Также для удобочитаемости кода создал парочку простых перечислений - GameState, ButtonState и Flagged и несколько цветовых констант.

Считаю свой подход оптимальным т.к. все самостоятельные сущности выделены в отдельные классы, но при этом этих классов не так много и очень просто понять, зачем каждый из них нужен.
